Bom trabalho, chegando até aqui, as coisas ficarão cada vez mais divertidas a partir
desta seção, porque agora estamos aprendendo ferramentas reais que as empresas reais usam e que o contratam e o
desenvolvimento também se torna muito mais rápido, porque estamos usando esses ferramentas para criar sites mais rápidos e melhores.
Então, vamos falar sobre reagir. O que temos antes de reagir?
Bem, como eu mencionei antes, tivemos o jQuery. O jQuery era, como você se lembra, um
código de escrita muito imperativo, era como misturar ingredientes sequencialmente.
Se isso acontecer, faça isso e faça aquilo.
Mas também se isso acontecer, faça isso e isso criou muitas inconsistências.
E se você se lembra da seção de manipulação do DOM Bem, isso é realmente muito difícil e constantemente
acompanha o que mudou e o que mudar é uma grande bagunça e cria um desenvolvimento muito lento.
E, à medida que seu site se torna cada vez mais complexo, fica muito difícil escalar, o que significa
que fica muito difícil para as equipes de desenvolvedores gerenciarem.
Agora, o React foi criado no Facebook, pois você sabe que o Facebook é um aplicativo muito grande e muitas coisas precisam acontecer
para que ele funcione bem.
E eles tiveram esse problema e criaram o reagir como uma maneira de resolver esse problema e poder ter uma ferramenta
que lhes permita criar sites de uma maneira agradável e previsível, para que vários desenvolvedores trabalhem nele
ao mesmo tempo.
E eu gosto de usar a analogia de uma máquina de pão usando
reagir é como você simplesmente joga os ingredientes e reage faz toda essa mágica sob o capô e lança um site.
Portanto, é muito confiável e muito consistente.
E faz uma coisa muito bem e é essa a visão que consegue fazer de nossos sites o
DOM mudar de maneiras previsíveis, fáceis de dimensionar e gerenciar.
E a beleza de reagir é que, porque é apenas a visualização, não significa necessariamente que é apenas
para navegadores.
De fato, uma reação pode ser usada com dispositivos móveis para criar aplicativos nativos.
É usado em aplicativos de realidade virtual.
Você pode criar aplicativos de desktop com reagir em qualquer lugar que tenha uma visão que possa reagir.
E as grandes empresas, como mencionei antes do Facebook e Instagram, usam o react e o Netflix usa o reagir sempre que
você navega pelas opções de filmes, que usam reagir por baixo do capô.
É uma ferramenta muito muito útil e com demanda muito alta.
Por isso, estou animado para falar sobre reagir e ensinar a você essa valiosa habilidade nesta seção.
Agora, para entender a reação, há algumas coisas que queremos examinar e esses são
princípios muito valiosos que foram aprendidos ao longo dos anos pelos desenvolvedores.
Uma é a idéia de pensar em componentes até o momento em que acabamos de criar sites.
Tudo é apenas um arquivo JavaScript, um arquivo CSS e um arquivo HTML.
Mas não seria bom se a web fosse uma rede desses pequenos componentes.
Pense neles como blocos de Lego, onde todos constroem um bloco de Lego específico e você apenas combina
esses blocos de Lego para criar seu site.
Essa é a ideia que reage estabelecida, vamos usar isso como um exemplo.
Você primeiro tem átomos que, como você pode ver aqui, são ícones e pequenos elementos indivisíveis em
seu site, como imagens.
Há algum texto e você os divide em átomos.
A partir daí, você forma moléculas ou combina átomos com funcionalidades semelhantes, como a barra de navegação aqui
em baixo.
Você combina átomos individuais para adicionar alguma funcionalidade e, em seguida, possui organismos um pouco maiores do que moléculas
que se combinam com uma funcionalidade de maior escala.
E então, finalmente, você tem modelos.
A combinação desses organismos para fornecer uma idéia de como o aplicativo ou site deve ficar.
Finalmente você tem suas páginas.
Essa é a página do seu aplicativo.
E se você pensar em componentes como esta imagem demonstra bem, poderá criar pequenos componentes pequenos que você pode
reutilizar e colocar em diferentes partes da página da web.
Por exemplo, esse botão de retorno aqui, se eu criar um componente de reação que é o botão de retorno, agora posso usá-lo em
várias páginas.
E não preciso reescrever o código se quiser que a barra de navegação seja usada em diferentes áreas do
aplicativo.
Bem, novamente, não preciso reescrever o código que escrevi uma vez e posso reutilizá-lo de fato, posso até compartilhá-lo
com o mundo.
E essa idéia de componentes faz reagir INCRÍVEL porque aqui tenho um site que tem componentes de
reação criados por alguém e podemos reutilizá-los.
E não são apenas CSS e HTML.
Mas funcionalidade real, como barras de navegação e formulários de entrada.
Eu posso apenas baixar esse componente de reação e anexá-lo ao meu site e, devido à maneira como a reação é estruturada, ela realmente não
precisa saber sobre o resto da página da Web, é apenas seu próprio
bloco lego que funciona por si só, reduzindo as dependências de outros partes do site.
Eu posso simplesmente conectar isso em qualquer lugar que eu quiser.
Outro conceito importante com o react é a ideia do fluxo de dados unidirecional.
A melhor maneira de descrevê-lo é olhando para essa árvore como uma estrutura aqui. Você vê que temos um
pai com alguns filhos e, em seguida, esses filhos têm seus próprios filhos e esses filhos têm
seus próprios filhos.
E a idéia com react é que os dados fluem de cima para baixo e nunca o contrário,
se esses vermelhos, vamos chamá-los de componentes, mudam.
Bem, nesse caso, apenas seus filhos sabem da mudança.
Os pais realmente não se importam com a mudança, porque bem, a direção do fluxo de dados está sempre sempre
abaixo do fluxo.
Então, se voltarmos à ideia de componentes, se tivéssemos um site construído
sobre componentes, essa era a página e esses eram organismos e moléculas e átomos.
Bem, nesse caso, os componentes vermelhos mudam e somente os que estão abaixo dele.
Como você pode ver aqui em azul, conheça essa mudança e, com base nisso, eles agirão de acordo e
também mudarão.
Agora, sem realmente ter um problema, é difícil entender esse conceito, mas confie em mim,
este é um conceito muito importante que reage.
Ele cria muitos códigos realmente livres de bugs e é uma idéia que
você entenderá cada vez mais quando começarmos a codificar em reagir.
A próxima coisa é a idéia do DOM Virtual, você sabe qual é o DOM do Modelo de Objeto de Documento.
E também aprendemos que uma das coisas mais importantes como desenvolvedor é minimizar
a quantidade de manipulação de DOM que fazemos, porque os navegadores da web precisam trabalhar
muito para conseguir isso e reduzir o desempenho da página
da Web, além de aumentar insetos. Penso que esta imagem demonstra o que reage realmente bem antes.
Nós éramos os pintores que dissemos ao DOM exatamente o que fazer.
Remova esse elemento, coloque-o e, em seguida, adicione-o e colore-o desta maneira com react Nós temos esse bot
de reação e o bot de reação cria algo chamado DOM Virtual, o DOM virtual
é apenas um objeto JavaScript e esse objeto JavaScript que apenas descreve nossa local na rede Internet.
O estado atual do site e nós apenas atribuímos a ele o objeto para reagir e o bot de
reação fará alterações automaticamente no DOM e pintará a imagem da maneira mais otimizada possível.
Então, apenas dizemos: ei, esse é o objetivo.
É isso que queremos
no DOM e a reação cuida da manipulação do DOM para você.
Lembre-se de como era chato fazer o seletor de consultas - todos os elementos, pegando o id e, em seguida, fazendo todos esses
manipuladores de eventos reagirem bem, cuida disso.
Então, novamente, o DOM virtual é apenas uma cópia do DOM que está em um objeto JavaScript e, em seguida, reage sob
o capô, apenas muda a visualização e é por isso que ele pode trabalhar fora dos navegadores e
você pode usar coisas como VR e dispositivos móveis, porque reagem é a máquina e onde está a
tela, podemos mudar a tela para o que quisermos.
Finalmente reagir tem um ótimo ecossistema.
É provavelmente um dos maiores ecossistemas de JavaScript no momento e há tantas ferramentas que funcionam
com a reação de fato que a comunidade de desenvolvedores é tão grande que qualquer problema que você tem, provavelmente
existe uma chance de que alguém o tenha. e publicou na Internet e você pode
encontrar soluções para.
Você pode encontrar pacotes de reação no npm, você pode usá-lo com o nó there are web pack e babel que você pode
usar com ele.
É apenas um ecossistema realmente bom que usa a mais recente tecnologia JavaScript para criar sites de
uma maneira elegante e agradável.
Agora, uma coisa sobre a qual quero alertá-lo nesta seção: veremos código como este.
E vai parecer muito estranho no começo.
É da mesma maneira quando você olhou para JavaScript pela primeira vez.
Parecia um mundo totalmente novo.
Quando você olhar para isso pela primeira vez, mas confie em mim sabendo o que você sabe sobre JavaScript, isso
se tornará realmente muito fácil.
Você tem classes que estendem o componente de reação e é assim que construímos componentes.
Temos o construtor novamente que vimos em objetos avançados e, em seguida, cada classe tem uma função de renderização obrigatória que
você apenas diz o que esse relógio deve renderizar.
E como você pode ver, parece que HTML não é.
Não é exatamente HTML, mas a sintaxe é muito semelhante.
Então, mesmo olhando para isso, você vê esse componente do relógio.
Novamente, esse bloco lego retorna uma tag h1
Hello World com uma h2 que diz que é e, novamente, apenas para lhe dar uma dica, você
ouvirá palavras como adereços e componentes de estado e reação, mas estas são apenas sintaxe de linguagem que você vai aprender.
E é realmente muito fácil quando você se acostuma.
Portanto, não se preocupe, tudo isso fará
sentido até o final. E você sabe o que vamos criar para um aplicativo bem legal.
Chama-se Robo Friends e vamos criar este aplicativo que pesquisa bem seus amigos robô e você pode encontrar as
informações de contato deles.
E como você pode ver, ele é atualizado ao vivo.
É super rápido.
É responsivo.
Vai ser muito divertido.
E vamos construir isso muito rápido, apenas para mostrar o quão poderoso é a reação.
Tudo certo.
Estou muito animado para entrar nesta seção.
Você vai se divertir muito.
Vejo você no próximo.